# 第851章 各自肚腸

第851章 各自肚腸

　　但何璟硬生生拖到了現在。

　　符良一把接過，往陣盤嵌入玄晶，又喃喃念咒，獻祭三年壽命。

　　其他人吸引闕獸之王注意力，給他爭取時間。

　　終於，銅符上的陣法亮起，而符良的神情又萎頓不少，捧著銅符的手已經發抖。

　　“好了！”

　　這種臨時耗用的傳送陣法，代價是很大的。

　　其余兩名侍從也松了口氣，終於可以走了！

　　他們悍不畏死不代表他們想死，尤其看同伴被拖進獸口、肝腦塗地，誰不是心有戚戚？

　　哪知何璟接過來就對他們喝了一聲“後退”，然後將銅符拋向前方地面！

　　符陣啟動，以它為中心，方圓兩丈內的地面飛速鋪滿繁複的紋路。

　　踏入其中的闕獸，咻一下就消失了。

　　它們沒死，而是被傳送到了三裡之外的廢墟當中，小搬山陣的另一塊符板就設置在那裡。

　　並且這是個單向傳送的陣法，持續時間不超過二十息。

　　天宮特製的小搬山陣銅符，最遠傳送距離超過三裡。在靈氣衰弱的今天，對於非固定型的傳送陣來說，這已經是很離譜的裡程了。

　　螺螄殼裡做道場。光這個陣法，就是眾多天宮符師的心血結晶。

　　伏山越在寶樹藩妖國使用的小搬山陣是臨時畫出來的，有效傳送距離還不到一百二十丈。

　　衝向天宮隊伍的闕獸之王也沒收住腳，在撞上敵人之前被傳送走了。

　　賀靈川望見小搬山陣的光芒頻閃，戰場上的闕獸一頭接一頭消失，都忍不住想拍牆叫絕。

　　這個陣法通常是用來自己逃命的，何璟卻反向使用，把強敵瞬間傳遠。

　　十萬火急時還有心思這般設計，腦袋真是靈光。

　　取走大方壺，秘境很可能消失，他就給自己和剩下三人賺到一線生機。

　　倘若挖不出大方壺，他們就連唯一的退路都沒有了！

　　原本他們若是利用小搬山陣逃走的話，至少可以苟到其他隊伍都被闕獸殺光以後。

　　生命多麽寶貴，能多活一刻是一刻。

　　活下來才能徐徐圖之嘛。

　　但何璟置之死地而後生，選擇了孤注一擲。

　　對自己都這麽狠辣的人，對敵人還能手軟？

　　何璟真不愧為天宮四大都雲使之一，與白子蘄各有千秋。

　　想到這裡，賀靈川殺意高漲。

　　一定不能讓這廝逃離盤龍秘境！

　　數十丈外，潛伏在廢墟裡的裘虎，終於接到眼球蜘蛛傳遞的指令。

　　“動手！”賀靈川的指示清晰明了，“不奪壺，隻殺人！”

　　裘虎立刻戴好面具，一矮身躥了出去。

　　紅將軍塚一片亂戰，誰也沒留意到，遠處的彌天神廟前發生了一點小小變故：

　　衝天的紅色光柱本來已經消失，神廟前方既無人類也無闕獸，一片冷清。

　　就在這時，池井中忽然又冒出一點綠光！

　　濃重明豔，像螢火蟲。

　　它飛出來後在池井上方盤旋半圈，像是辨認方位，而後就悄悄朝著紅將軍塚飛了過去。

　　賀靈川如果看到這一幕，必定會毛骨悚然。

　　可惜，他看不見。

　　……

　　獸群數量瞬間減掉一半，闕獸之王也被傳走了。

　　少了它的全力驅使，余下的闕獸進攻強度立刻減弱，不像先前那麽賣力。

　　何璟指著身邊的堅冰：“挖出來，快！”

　　敵人只是暫時被支離現場。對於闕獸之王來說，三裡距離還不是抬腿就到？

　　小搬山陣給他們爭取到的時間，十分有限哪。

　　噬童鬾獸只剩下那隻螳螂模樣的還活著，此刻正替他們對付周圍的闕獸。但它體型偏小，靈敏有余、力量不足，屢屢被闕獸噴出的寒冰掛住，身體越來越沉重，速度越來越不靈活。

　　最終它被兩頭闕獸一口叼住，用力往兩個方向拉扯。

　　啪唧，身首分離。

　　但它也給天宮四人爭取了時間。他們顧不上別的，全力鑿冰，進度果然加快。

　　鏖戰多時，他們手裡的神通法器都用光了，只剩最後這點兒力氣。

　　現在不用，以後也沒機會用了。

　　何璟幾次去拔大方壺，還是拔不出來。

　　符良叫道：“連手甲帶壺一起挖出來！”

　　手甲上的冰快被清理乾淨了。

　　何璟咬牙不吭聲。

　　這副鎧甲攥大方壺攥得那麽緊，真是好生詭異。

　　闕獸之王到底為什麽要死守大方壺？他腦海裡無端又跳出這個疑問。

　　此時符良歡呼一聲：“松了松了……”

　　紅將軍的鎧甲松了，頭盔忽然無緣無故掉下來，蓋在手甲上。

　　符良眼明手快，抄起頭盔，身後卻響起破空之聲。

　　嗖嗖，幾支暗箭來襲，被四人避過。

　　附近廢墟躥出十余身影，大步流星朝紅將軍塚奔來。

　　來者都戴著面具，一聲不吭，提起武器就砍。

　　何璟何等修為，平時哪將這些雜魚放在眼裡？可惜他此時已經內傷外困，每次抬手，胸膛都是椎心疼痛。

　　為首兩人專心牽製他，其余人去搶大方壺。

　　何璟見勢不妙，低喝道：“撤……”

　　他眼觀六路，見對面矮丘影影綽綽，居然還有不少人往這裡趕。也不知是鮑冠傑的手下，還是另一支隊伍。

　　群狼環伺，己方守不住了。

　　不遠處傳來一聲獸吼，乘著晚風送到這裡。

　　那是闕獸之王的怒吼聲。這也預示著被傳送到三裡開外的獸群，很快就會趕回紅將軍塚。

　　己方最多只有二十息時間，連挖寶都不夠。

　　何璟當機立斷決定撤退，要將壓力扔給敵人去承受。

　　可是符良等三名侍衛被打得心頭火起，方才己方單挑闕獸群何等壯烈，這些孬種縮在邊上看戲，楞是不敢過來。

　　等到闕獸離開，他們就想來揀便宜？

　　何璟下令的同時，符良也破口大罵：“鮑冠傑，想搶就大大方方來搶，別以為蒙上臉就沒人認得你！”

　　對方一怔。

　　何璟眼前一黑。

　　符良罵得好利索，何璟想捂他嘴都來不及，氣得頓足：“蠢貨！”

　　逞什麽口舌之能？一語道破對方身份，是逼著他們滅口嗎？

　　果然對方首領低喝一聲：

　　“殺，一個不留！”

　　敵人招數瞬間就惡毒了，招招不離他們要害。

　　他們全員佩戴面具，就是不想被天宮隊伍認出。一旦他們奪寶成功又被何璟認臉，身後的祖國要倒大霉。

　　靈虛之威，天下懼之。

　　現在天宮隊伍既然喊破鮑冠傑的身份，他們一不做二不休，必須滅口！

　　這也因天宮侍徒向來驕縱，從未想過蕞爾小國真敢害命。

　　這時又有六七人趕來加入戰場。

　　他們沒有面具，不如鮑冠傑準備充分，但也抓過泥灰抹在臉上，一個個跟灶王爺似地，黑夜裡也辨不清誰是誰。

　　圍繞紅將軍鎧甲，乒裡乓啷一片亂戰。

　　這幾人都奔著大方壺而來，分走了拔陵人的攻擊，何璟的壓力反而小了。

　　鮑冠傑眼珠子一轉，大喝道：“樂正清，你奪不走大方壺！”

　　對面的正是樂正清，聽見鮑冠傑叫破自己名字，頓時大怒，一刀朝他劈去。方才陶然往他們藏身之處射去爆裂箭，引闕獸群進攻。但樂正清反應極快，帶隊抬腿就跑，趕在闕獸大潮到來之前溜走，隻損失了幾個人。

　　鮑冠傑閃過，接著鼓動：“天宮的記住你了，東浩明的手下。”

　　大家一起掉馬甲，就沒有回頭路可走了，乾脆一起做掉天宮隊伍！

　　何璟哪能讓他得逞，喘了口氣也喝道：“樂正清，你替我除去這些人，貝迦就替東浩明出兵！鳶國唾手可得！”

　　樂正清目光一下子就飄忽了。

　　他奉東浩明之命，前來盤龍沙漠奪寶，說到底還是輔助戰場之用。如果貝迦真願意出兵幫助大司馬，那屬於一步到位，鳶國絕無幸理。

　　這壺子讓給人家又何嘗不可？

　　何璟的話，可謂一下就打中靶心，動搖了他的戰意。

　　在這關鍵時刻，樂正清要是幫助何璟，後頭必須收獲天宮的善意——這是多少錢也買不來的。

　　那廂符良抵開一個拔陵人的斧子，正要回頭，突然聽到“樸”一聲輕響，心口同時一涼。

　　他低頭一看，胸膛上多出一截刀尖，血淋淋地。

　　符良欲言又止，手卻松了，武器當啷一聲落地。

　　他又抬頭看著何璟，眼神充滿了驚恐和眷戀，然後緩緩倒地。

　　“誰，是誰！”何璟大怒，見符良身後有個戴花貓面具的漢子飛快後退，手中長刀還在滴血。何璟抓出一截枯松塔，迅速朝他抖了兩下：“殺了他！”

　　這並不是真正的松塔，只是海底木雕出來的形狀。一抖之下，裡頭冒出四五頭妖物，有熊妖有狼妖，都是乾屍狀，一落地就直撲殺害符良的凶手。

　　它們個頭很大、形狀猙獰，動作卻快得驚人。有個拔陵人擋了熊妖的路，被它隨手扇了兩巴掌，胸腔都被撕開。

　　旁人都以為何璟油盡燈枯，才想上來揀個軟柿子，卻見他還能施展手段，不禁駭然。

　　但他們不知，何璟這點後手其實是留給別人的——

　　剛才對戰闕獸群再艱險，他也沒忘掉暗處還有一個大敵潛伏，那就是擾亂墟山的盜寶人！

　　那廝一手布局，最後總要出來的吧？

　　然而計劃趕不上變化，這一點後手再不用，何璟自己也要沒命了。
